it's Tuesday January 12 2016 and here
đó là Thứ Ba ngày 12 tháng 1 năm 2016 và tại đây
are the stories we're covering this week
là những câu chuyện chúng tôi sẽ đề cập trong tuần này
google has banished several apps after
google đã trục xuất một số ứng dụng sau
finding out they were making
tìm ra họ đang làm
unauthorized downloads and fake reviews
tải xuống trái phép và đánh giá giả mạo
in google play online video is about to
trong google play video trực tuyến sắp sửa
get a lot more colorful as youtube joins
nhận được nhiều màu sắc hơn khi tham gia youtube
the likes of Netflix and Amazon with HDR
thích của Netflix và Amazon với HDR
video Lumosity is brain training games
video Lumosity là trò chơi rèn luyện trí não
deceived customers and Microsoft has
lừa dối khách hàng và Microsoft đã
revealed details about the data it is
tiết lộ chi tiết về dữ liệu
tracking via its new operating system
theo dõi thông qua hệ điều hành mới
windows 10 and a father in Pembroke
windows 10 và một người cha ở Pembroke
Ontario is warning parents of kids with
Ontario cảnh báo cha mẹ của trẻ em
xboxes after 17 year old ran up a credit
xboxes sau 17 tuổi chạy lên tín dụng
card bill of more than eight thousand
hóa đơn thẻ hơn tám ngàn
dollars these stories are coming right
đô la những câu chuyện này đang đến đúng
up don't go anywhere you've got mad
lên không đi bất cứ nơi nào bạn đã điên
skills now hone them learn new skills or
kỹ năng bây giờ trau dồi cho họ học các kỹ năng mới hoặc
improve your existing ones with online
cải thiện những cái hiện có của bạn bằng trực tuyến
video tutorials and training from Linda
video hướng dẫn và đào tạo từ Linda
calm through our special link at cat
bình tĩnh thông qua liên kết đặc biệt của chúng tôi tại mèo
five dot TV / Linda learn software
năm chấm TV / Linda tìm hiểu phần mềm
technology creative and business skills
công nghệ kỹ năng sáng tạo và kinh doanh
you can use today to help you achieve
bạn có thể sử dụng ngày hôm nay để giúp bạn đạt được
your professional goals join today and
mục tiêu nghề nghiệp của bạn tham gia ngày hôm nay và
start learning will give you this chance
bắt đầu học sẽ cho bạn cơ hội này
to try it absolutely free with unlimited
để thử nó hoàn toàn miễn phí với không giới hạn
access to all of the courses sign up now
truy cập vào tất cả các khóa học đăng ký ngay bây giờ
for free cat5 dot TV / Linda I'm Eric
miễn phí cat5 dot TV / Linda Tôi là Eric
Kidd and here are the top stories from
Kidd và đây là những câu chuyện hàng đầu từ
category-five TV news room google has
danh mục-năm phòng tin tức truyền hình google có
banished 13 android apps from let's play
trục xuất 13 ứng dụng android từ chúng ta hãy chơi
marketplace after security researchers
thị trường sau khi các nhà nghiên cứu bảo mật
found the apps made unauthorized
tìm thấy các ứng dụng được tạo ra trái phép
downloads and attempted to gain root
tải xuống và cố gắng đạt được thư mục gốc
privileges that allowed them to survive
các đặc quyền cho phép họ tồn tại
factory resets one of the thirteen apps
nhà máy đặt lại một trong mười ba ứng dụng
which was known as honeycomb has had as
được gọi là tổ ong đã có
many as 1 million downloads before it
nhiều nhất là 1 triệu lượt tải xuống trước đó
was removed according to research from
đã bị xóa theo nghiên cứu từ
researchers from look out the mobile
các nhà nghiên cứu nhìn ra điện thoại di động
security provider that spotted the
nhà cung cấp bảo mật phát hiện ra
malicious entries they said the
các mục độc hại họ nói
explanation for the apps hundreds of
giải thích cho hàng trăm ứng dụng
thousands of downloads is the malware
hàng nghìn lượt tải xuống là phần mềm độc hại
itself first off some of the apps are
trước hết, một số ứng dụng
fully functioning games some are highly
trò chơi đầy đủ chức năng một số là rất cao
rated because they are fun to play
được xếp hạng bởi vì họ rất vui chơi
mischievously though the
tinh nghịch mặc dù
apps are capable of using compromised
ứng dụng có khả năng sử dụng bị xâm phạm
devices to download and positively
thiết bị tải xuống và tích cực
review other malicious apps in the Play
xem xét các ứng dụng độc hại khác trong Play
Store by the same authors this helps
Lưu trữ bởi cùng một tác giả, điều này sẽ giúp
increase the download figures in the
tăng số liệu tải xuống trong
Play Store specifically it attempts to
Cửa hàng Play đặc biệt nó cố gắng
Detective a device is rooted and if so
Thám tử một thiết bị được bắt nguồn từ và nếu có
copies several files to the slash system
sao chép nhiều tệp vào hệ thống dấu gạch chéo
partition in an effort to ensure
phân vùng trong một nỗ lực để đảm bảo
persistence even after a complete
sự kiên trì ngay cả sau khi hoàn thành
factory reset the best option for
khôi phục cài đặt gốc cho tùy chọn tốt nhất cho
removing these malicious data I saw what
xóa những dữ liệu độc hại này tôi đã thấy những gì
happened there it's tricky it's tricky I
đã xảy ra ở đó nó phức tạp đó là khó khăn tôi
I think I hit a key on there hey that
Tôi nghĩ rằng tôi nhấn một phím trên đó hey
the the first step is to to catching
bước đầu tiên là bắt
this is to back up any data worth
điều này là để sao lưu mọi dữ liệu đáng giá
keeping and then reflash the rom
giữ và sau đó reflash rom
supplied by the device maker as always
được cung cấp bởi nhà sản xuất thiết bị như mọi khi
people should remain cautious and alert
mọi người nên vẫn thận trọng và cảnh giác
when downloading android apps and be
khi tải xuống ứng dụng android và
aware that even when apps have been
nhận thức được rằng ngay cả khi ứng dụng đã
admitted to Google Play and receive a
đã được nhận vào Google Play và nhận được
large number of positive reviews there's
số lượng lớn các đánh giá tích cực có
no guarantee that they can be trusted
không đảm bảo rằng chúng có thể tin cậy
with big-name TV makers and movie
với các nhà sản xuất TV và tên tuổi lớn
studios all pledging to support high
các hãng phim cam kết hỗ trợ cao
dynamic range or HDR technology it was
công nghệ HDR hoặc dải động
only a matter of time until the world's
chỉ là vấn đề thời gian cho đến khi thế giới
biggest online video platform got in on
nền tảng video trực tuyến lớn nhất đã tham gia
the action according to Mashable
hành động theo Mashable
YouTube's chief business officer
Giám đốc kinh doanh của YouTube
confirmed the service will soon roll out
xác nhận dịch vụ sẽ sớm triển khai
support for HDR allowing streamers to
hỗ trợ cho HDR cho phép bộ phát
watch videos in a lot more detail while
xem video chi tiết hơn trong khi
HDR has become a buzzword is likely to
HDR đã trở thành một từ thông dụng là khả năng
make a big difference to the way you
tạo sự khác biệt lớn cho cách bạn
watch TV and movies this year in brief
xem TV và phim trong năm nay
terms HDR captures a wider range of
thuật ngữ HDR chụp một phạm vi rộng hơn
contrast and brightness the resulting
độ tương phản và độ sáng kết quả
images show greater detail in darker
hình ảnh hiển thị chi tiết hơn trong tối hơn
parts of the screen and highlights a
các phần của màn hình và làm nổi bật
wider range of colors allowing you to
phạm vi màu sắc rộng hơn cho phép bạn
pick out the details that you may not
chọn ra các chi tiết mà bạn có thể không
have noticed before what it does mean
đã nhận thấy trước ý nghĩa của nó
though is that you will need a
mặc dù là bạn sẽ cần một
compatible TV or display to view
TV hoặc màn hình tương thích để xem
YouTube's range of HDR videos the way
Phạm vi video HDR của YouTube theo cách
they're meant to be viewed LG Sony and
chúng có nghĩa là được xem LG Sony và
Vizio will soon release the new 4k sets
Vizio sẽ sớm phát hành bộ 4k mới
with high dynamic range support built-in
với hỗ trợ dải động cao được tích hợp sẵn
and PC makers
và các nhà sản xuất PC
following the trend Netflix and Amazon
theo xu hướng Netflix và Amazon
are on board to ensuring the streamers
đang ở trên tàu để đảm bảo bộ truyền phát
can also board the HDR bandwagon that of
cũng có thể lên dải băng HDR của
are interesting are you familiar with
thật thú vị là bạn đã quen thuộc với
HDR technology entry only seen it on my
Mục nhập công nghệ HDR chỉ nhìn thấy nó trên của tôi
Rogers email saying yeah you know I can
Rogers email nói rằng bạn biết tôi có thể
oh it's coming I can sign up for really
oh nó đến tôi có thể đăng ký thực sự
yeah HDR is basically you saw the tool
vâng HDR về cơ bản là bạn đã thấy công cụ
that we were using levels how I was able
chúng tôi đã sử dụng các cấp độ như thế nào tôi có thể
to bring up the brightness of the whole
để mang lại độ sáng của toàn bộ
scene and it really improves things well
cảnh và nó thực sự cải thiện mọi thứ tốt
HDR takes typically three images and
HDR thường lấy ba hình ảnh và
they're different exposures so where
chúng có độ phơi sáng khác nhau
Adam for example has us right now at an
Ví dụ, Adam có chúng tôi tại một
exposure so that you can see our faces
tiếp xúc để bạn có thể nhìn thấy khuôn mặt của chúng tôi
really well but behind me things are a
thực sự tốt nhưng đằng sau tôi mọi thứ là một
little bit darker so what HDR would do
hơi tối hơn vì vậy HDR sẽ làm gì
is it would brighten up the background
nó sẽ làm sáng lên nền
and keep us all so bright and and it
và giữ cho chúng ta sáng sủa và
really makes it so that you can see all
thực sự làm cho nó để bạn có thể nhìn thấy tất cả
the depth of the image and usually uses
chiều sâu của hình ảnh và thường sử dụng
the three exposures but I wonder how
ba tiếp xúc nhưng tôi tự hỏi làm thế nào
they're going to do that for video I
họ sẽ làm điều đó cho video tôi
know that there are ways to emulate it
biết rằng có nhiều cách để mô phỏng nó
but how do you possibly get three
nhưng làm sao bạn có thể nhận được ba
different exposures on the same lens but
phơi sáng khác nhau trên cùng một ống kính nhưng
it's going to be so that's you know my
nó sẽ là như vậy đó là bạn biết tôi
mind is not thinking about how do i
tâm trí không suy nghĩ về cách tôi
watch it my mind is thinking how do you
quan sát nó, tâm trí của tôi đang nghĩ bạn thế nào
do this really how do you create that
làm điều này thực sự làm thế nào để bạn tạo ra rằng
still sure because you use a tripod you
vẫn chắc chắn vì bạn sử dụng giá ba chân
hit three different exposures and then
nhấn ba lần phơi sáng khác nhau và sau đó
you merge them together and you get an
bạn hợp nhất chúng với nhau và bạn nhận được
HDR image but that's really interesting
Hình ảnh HDR nhưng điều đó thực sự thú vị
us via eager to see what it looked like
chúng tôi qua mong muốn xem nó trông như thế nào
lenses but then they wouldn't be lined
ống kính nhưng sau đó chúng sẽ không được lót
up they'd have to be so precisely lined
họ phải xếp hàng chính xác
up to be able to shoot like that I don't
để có thể bắn như thế tôi không
know and if I have three lenses I'd be
biết và nếu tôi có ba ống kính tôi sẽ
shooting in like 3d you only need two
chụp như 3d bạn chỉ cần hai
lenses for 3d and 3ds better although
ống kính cho 3d và 3ds tốt hơn mặc dù
HDR 3d now you're talking ah the company
HDR 3d bây giờ bạn đang nói ah công ty
behind brain training game lumosity has
đằng sau não trò chơi đào tạo lumosity có
agreed to pay two million dollars to
đồng ý trả hai triệu đô la cho
subtle false marketing claims Lumos labs
tiếp thị giả mạo tinh tế tuyên bố phòng thí nghiệm Lumos
has said it's games helped users perform
đã nói rằng trò chơi đã giúp người dùng thực hiện
better at work and even alleviated the
tốt hơn trong công việc và thậm chí làm giảm bớt
symptoms of Alzheimer's disease but the
triệu chứng của bệnh Alzheimer nhưng
US Federal Trade Commission alleged it
Ủy ban Thương mại Liên bang Hoa Kỳ cáo buộc
did not have scientific evidence to back
không có bằng chứng khoa học để quay lại
up the claims the company must now
lên các tuyên bố công ty phải bây giờ
contact all of its customers to offer
liên hệ với tất cả khách hàng của mình để cung cấp
them a chance to cancel their
cho họ một cơ hội để hủy bỏ của họ
subscriptions Washington 2007 lumosity
đăng ký Washington 2007 lumosity
consists of 40 online
bao gồm 40 trực tuyến
purportedly designed to Train specific
được thiết kế để đào tạo cụ thể
areas of the brain in advertising
khu vực não bộ trong quảng cáo
acclaimed using the games for 10 to 15
hoan nghênh sử dụng trò chơi từ 10 đến 15
minutes three or four times a week could
phút ba hoặc bốn lần một tuần có thể
help users achieve their full potential
giúp người dùng đạt được tiềm năng đầy đủ của họ
in every aspect of life make me a better
trong mọi khía cạnh của cuộc sống làm cho tôi trở nên tốt hơn
news reporter it also said the games
phóng viên tin tức nó cũng cho biết các trò chơi
could alleviate the symptoms of dementia
có thể làm giảm bớt các triệu chứng của chứng mất trí
stroke and brain injuries but the FTC's
đột quỵ và chấn thương não nhưng FTC
Bureau of Consumer Protection director
Cục Giám đốc Bảo vệ người tiêu dùng
Jessica rich said Lumosity preyed on
Jessica giàu có nói Lumosity săn mồi
consumers fears about age-related
người tiêu dùng lo ngại về tuổi tác
cognitive decline the games had been
suy giảm nhận thức các trò chơi đã được
widely promoted through TV and radio ads
quảng bá rộng rãi thông qua quảng cáo truyền hình và radio
on networks including CNN The History
trên mạng bao gồm CNN Lịch sử
Channel and Fox News the FTC says Lumos
Kênh và Fox News FTC nói Lumos
has also failed to disclose that some
cũng đã không tiết lộ rằng một số
consumer testimonials on its website had
lời chứng thực của người tiêu dùng trên trang web của họ
been solicited through contests that
được mời qua các cuộc thi
promised prizes including a free iPad
hứa hẹn giải thưởng bao gồm iPad miễn phí
the FTC had wanted to find Loomis labs
FTC đã muốn tìm phòng thí nghiệm của Loomis
50 million dollars but said it was
50 triệu đô la nhưng cho biết
accepting the smaller sum of two million
chấp nhận số tiền nhỏ hơn hai triệu
dollars because of the company's
đô la vì công ty
financial condition the company must
điều kiện tài chính công ty phải
also offer customers an easy way to
cũng cung cấp cho khách hàng một cách dễ dàng để
cancel their subscriptions which range
hủy đăng ký của họ trong phạm vi đó
from 15 dollars to three hundred dollars
từ 15 đô la đến ba trăm đô la
in January last year the company said it
vào tháng 1 năm ngoái, công ty đã nói
had 70 million members worldwide Wow
đã có 70 triệu thành viên trên toàn thế giới
Microsoft has revealed details about the
Microsoft đã tiết lộ chi tiết về
data it is tracking via its new
dữ liệu mà nó đang theo dõi qua
operating system Windows 10 in a blog
hệ điều hành Windows 10 trong một blog
the firm listed statistics on how many
công ty liệt kê số liệu thống kê về số lượng
minutes has been spent by users in total
tổng số phút đã được người dùng chi tiêu
in the edge browser and the number of
trong trình duyệt cạnh và số lượng
photographs which had been viewed in the
những bức ảnh đã được xem trong
photo op the firm also said that Windows
ảnh op công ty cũng cho biết rằng Windows
10 was now active on over 200 million
10 giờ đã hoạt động trên hơn 200 triệu
devices however some people have
thiết bị tuy nhiên một số người có
questioned whether the data tracking is
đặt câu hỏi liệu theo dõi dữ liệu có
a threat to privacy since Windows 10 was
một mối đe dọa đến sự riêng tư kể từ Windows 10
launched Microsoft has been tracking
ra mắt Microsoft đã theo dõi
information about how those with the OS
thông tin về cách những người có hệ điều hành
are using it until now though relatively
đang sử dụng nó cho đến bây giờ mặc dù tương đối
little has been known about what data
ít được biết về dữ liệu nào
are being collected security expert
đang được thu thập chuyên gia bảo mật
prof. Alan Woodford told the BBC he was
prof. Alan Woodford nói với BBC rằng
interested to know the long-term plans
quan tâm để biết các kế hoạch dài hạn
for the data this information may be
cho dữ liệu thông tin này có thể
collected for one purpose but how long
được thu thập cho một mục đích nhưng bao lâu
it will be stored and what else they're
nó sẽ được lưu trữ và những gì khác
going to use it for is unknown as soon
sẽ sử dụng nó cho không biết sớm
as it goes outside the country it's no
khi nó đi ra ngoài đất nước, không có
longer protected by things like the
được bảo vệ bởi những thứ như
country's data protection laws and it is
luật bảo vệ dữ liệu của quốc gia và
not clear where data relating to Windows
không rõ nơi dữ liệu liên quan đến Windows
10 is transmitted and stored all right a
10 được truyền và lưu trữ tất cả các quyền
father in Pembroke Ontario is holding up
cha ở Pembroke Ontario đang giơ cao
his latest credit card bill as a warning
hóa đơn thẻ tín dụng mới nhất của anh ấy như một cảnh báo
for parents whose children have xboxes
cho cha mẹ có con có xbox
Lance Perkins says he was shocked to
Lance Perkins cho biết ông đã bị sốc đến
learn he was on the hook for money after
tìm hiểu anh ta đang ở trên móc tiền sau
his 17 year old son racked up thousands
con trai 17 tuổi của anh ta đã xếp hàng ngàn
of dollars in online gaming charges the
đô la trong chi phí chơi game trực tuyến
costs first appeared on an earlier
chi phí đầu tiên xuất hiện sớm hơn
credit card bill but Perkins says he
hóa đơn thẻ tín dụng nhưng Perkins nói rằng
didn't originally notice them by the
ban đầu không nhận thấy chúng bởi
time the next bill arrived the total
thời gian hóa đơn tiếp theo đến tổng số
amount owing had grown to eight thousand
số tiền đã tăng lên đến tám ngàn
eight hundred dollars with interest Xbox
tám trăm đô la với lãi suất Xbox
charges annual fees so the gamers can
tính phí hàng năm để các game thủ có thể
access multiplayer games online there
truy cập nhiều trò chơi trực tuyến tại đó
are also separate fees to purchase games
cũng là phí riêng để mua trò chơi
additions and extensions but Perkins
bổ sung và mở rộng nhưng Perkins
says the business scheme is misleading
nói rằng kế hoạch kinh doanh là gây hiểu lầm
especially for a young person without a
đặc biệt là cho một người trẻ tuổi không có
credit card of their own xbox does offer
thẻ tín dụng của xbox của riêng họ cung cấp
tips for parents to avoid unauthorized
lời khuyên cho cha mẹ để tránh trái phép
purchases by children the console
mua hàng của trẻ em giao diện điều khiển
recommends creating separate Xbox
khuyên bạn nên tạo Xbox riêng biệt
accounts for each user and making a
tài khoản cho mỗi người dùng và tạo
password for signing in and making
mật khẩu để đăng nhập và thực hiện
purchases and if children want to buy
mua hàng và nếu trẻ em muốn mua
games on their own the gaming system
trò chơi trên hệ thống trò chơi của riêng họ
recommends parents purchase a gift card
khuyên phụ huynh nên mua thẻ quà tặng
for their child rather than providing
cho con của họ thay vì cung cấp
access to their credit card linked
truy cập vào thẻ tín dụng của họ được liên kết
accounts nice big thanks this week to
tài khoản tốt đẹp lớn cảm ơn tuần này để
jeff weston roy wa ash and our community
jeff weston roy wa ash và cộng đồng của chúng tôi
of viewers for submitting stories to us
người xem gửi câu chuyện cho chúng tôi
if you found a news story you'd like to
nếu bạn tìm thấy một câu chuyện tin tức bạn muốn
send like to send email it to newsroom
gửi như gửi email cho phòng tin tức
at category-five TV for all your tech
ở loại 5 TV cho tất cả công nghệ của bạn
news with a slight linux bias visit the
tin tức với một chút thiên vị linux thăm
category 5 TV news room at newsroom
thể loại 5 Phòng tin tức truyền hình tại phòng tin tức
category 5 TV for the category 5 TV news
thể loại 5 TV cho thể loại 5 TV
room I'm Eric Kidd
phòng tôi là Eric Kidd